投美股 上美投 中文美股第一投眼品牌
半導體身抗美股大騎
大魔卻直言周期以過 秋季間底
這是該贊幣豐盟等時機
還是看AI再演大逆習呢
油價不是單一風險
日圓走牆也崩緊了險
9月加稀市貿易險
但案兵不動更危險
高通亞馬遜洗街臉裡
賣血換合作進程行業慣例
所以現在的問題是
代價是什麼
到底是誰掏了誰的羊毛
手机可以折 供应不能停
苹果史上最贵iPhone即将登场
新CEO的首次亮相
能否打破发布会下跌的规律呢?
今晚我们就把这几件事说清楚
那么现在后看就开始今天的节目吧
假期回来 美股收低
除了马总二股外
大科技全线走低
其中因为打领跌
软件与半导体的敲销板重新上眼
今天软件批软
半导体存出小鱼 则继续走墙
能源版塊在油價帶動下同樣表現突出
工業金屬 尤其是同和濃用化學品也跑贏打盤
其他市場方面 每債繼續走弱 收益率小幅上行1-3個幾點
美元指數下跌0.3% 黃金收跌百英上漲 比特幣7%或下跌1.6%
WTi源由收漲1.7% 十月合約畢竟95美元
接着来看本周看点,本周的红关与个股财宝都很有看点
首先,明天周三财政部将启动长寨回够,第一枪的回够规模有多大
被孙特能否对抗市场相当有看点
接着下午1点有苹果发布会,新款折地评的定价与上市日期将市场交点
周四盘前有PPI数据,盘后还有甲骨文财宝
这次OCI业绩能否达到乐观区间
單技能否對線一級法的上限規模將成為市場最關心的焦點
最後周五將公布8月CPI
這也是本週的最大看點
目前市場預期核心環比0.2%
只有低於這個數字
市場才會顯著消除9月的加息預期
隨請各位看官們在當天早上8.5%看一眼新聞標題
同時做好心理和生理層面的雙重準備
引力與情緒
從今年3月底到6月初
半導體及設備版塊上漲63%
遠遠超過標普500同期的20%
但從6月初到9月初半導體及設備版塊下跌10%
標普500反而上漲1%
標普等權上漲了4%
金融版塊上漲12%
而醫療保健上漲了18%
這個差距說明現在有更多成分股開始參與上漲
行情對少數超大市值公司的依賴已經有所下降了
那麼為什麼會發生這樣的變化
大魔認為 在去年4月時 各行業先後經歷了滾動式的衰退 並且陸續在那個時候間諜
在那之後 新一輪經濟和盈利週期隨之啟動
這是大魔過去一年一直堅持 但仍未成為市場共識的看法
支撐這個判斷的是普通公司的盈利開始恢復
報告顯示 羅肅3000成份股的營收增速中衛術
從去年1.1%的4% 提高到今年2%的8%
同期美股收益增速中位数从2%提高到预计14%
收入增长恢复
利润为什么能增长得更快
大魔认为企业有一部分成本相对固定
当收入上来后
新增收入不需要对应同样比例的成本增长
所以利润率就有改善空间
这就是大魔所说的经营杠杆
经营杆杆效果也正在释放到更多的公司身上
报告指出
今年以來美國主要大盤指數都實現了兩位數上漲
然而羅素2000小盤股指數上漲了約20%
代表過去幾年那種集中行情正在向棍廣市場擴散
隨著復甦推進市場對企業的要求也在變化
在前一個復甦初期的階段裡收入反彈訂單恢復
就可能推動股價大幅上漲
但到了現在的週期中斷時間裡
投資者會更仔細看增長需要投入多少資本
最後又能留下多少現金
報告提供了一個很有代表性的現象
當前腰骨500接近歷史高尾
但遠期視影率最近一度回到19倍
估值下降只數卻能維持在高尾
這說明支撐股市的就是營利預期在上修
也就是說股價取決於每股營利預期
以及投資者願意給這份營利多少倍的股值
現在股市在上漲 股市在萎縮
那麼繼續帶動股市走強的
就只有營利增長了
也因此股市对营利对线、利润对线、现金流对线的依赖
会比以往更高
而高质量股往往具备这样的基础特征
所以大模偏好亲资产自游现金流墙
资本开支有纪律的高质量企业
而在AI产业链上
大模也将关注点逐渐从半导体和基础设施公司
转向了可以利用AI改善业务的公司
虽然有投资者认为半导体回彻
只是高杠杆资金调整仓位
但大魔則認為 周期變化和營利預期變化才切換的核心
更感只是進一步放大了調整速率
大魔還提到 2021年4月也出現過類似的質量輪動
當時同樣伴隨著營利周期成熟
以及美聯處立場不再那麼寬鬆的背景
至於半導體接下來具體怎麼走
大魔的短期判斷偏僅勝
報告把半導體指數與提前4個月的白營股走勢進行對照
認為半導體可能先出現一輪反彈
然後在今年秋季創出階段新低
最後形成更可持續的底部
JSON認為
Willson團隊基本掩用了此前的判斷
認為周期已經從初步階段
切換到了當前的中間階段
因此偏好高質量股和AI彩納領域
彩納方面主要是金融和醫療
對初期最熱的半導體仍保持景深
並掩用了類比白銀的動量趨勢
認為半導體短期可能再反彈一次
隨後再秋季創出階段新低
然後形成更可持續的底部
注意了報告是在今天發出的
雖然文中沒有提到GPT6
但理論上團隊應該是納入了考量
那為什麼還認為半導體將在秋季創新低呢
這是因為大魔更看重盈利
以及盈利預期的上修趨勢
半導體上調試頭已經在6月達到高位
最近所有回升
但回升力度落後整個標普500的改善
所以半導體和標普比較來看
盈利上修的速度反而是放緩的
並且當市場又開始更嚴格的審視資本開支時
這對半導體的可持續性擔憂也會捲土重來
並會在情緒上壓制股價
作為對比
聽資產服務企業的盈利上修反而在加速改善
也為股價進一步上行留下了空間
所以不是半導體基本面有什麼問題
而是在擔心半導體繼續領掌的基礎動力
也就是盈利上修的動力正在減弱
但是 Json在上周五的数据分析中也有初步论证
就是市场不一定跟着盈利预期走
而是跟着前延模型的能力
跟着消耗偷肯的速率
跟着整体偷肯支出的协率再走
只要前延模型可以不断上线新模型
能持续推动资本开支不放缓的逻辑
市场可能就会买帐
下一步是什么
是Ansoropic的上市
以及上市前后可能公布的新模型或者新应用
还有推动RSI模型
地規自我改進的敘事
我認為這幾點對半導體繼續反彈都有幫助
至於大魔的白銀路徑
就是半導體先反彈
再創新低
再齊穩的判斷
我覺得這個倒不一定準
一旦RSI敘事成立
對硬件永遠不夠的樂觀情緒
可能會重新站到上風
它不一定會落在當前的財報上
但在情緒上
孤止上
都會對半導體有所幫助
況且市場是順溪萬變的
對大部分公司如此
对高波动的半导体更是要走一步看一步
预设路径可以参考
但也要不断做出修正
就像误实说的那样
过于强调之前给出的指引
可能会让自己陷入到偏建里
最后再补充一个收盘式的新消息
OpenAICFO表示
OpenAI7月AR
还比增长20%
企业收入还比增长32%
如果只看整体还比增速
可以说7月出现了显著的二次增长
要比过去几个月好了不少
可能是GBT work和GBT5.6性價比帶來的優勢
行吧 股票就到這裡
接下來是紅官風險部分
天使 地利 人和
接著來看紅官
大魔衰對營利保持信心
但短期最擔心的還是長期利率和油價
報告提到
美國二季度民意GDP年化達到8%
民意增長包含實際增長和價格變化
較強的民意增長可以支持企業收入
也可能讓利率維持在更高的位置
再加上政府和企業發債較多,市場需要吸收更多債券供給,
從而進一步刺激了長期利率上行。
對於市場上有關財政可持續性和美元貶值的擔憂,
大魔認為目前證據還不足以把這些擔憂視為主因,
因為七線一架仍然受控。
七線一架指的是投資者持有長期債券時,
因為時間太長,不確定性更高,所要求的額外補償。
七線一架受控,就說明市場對於長期的不確定性還是保持一定的理性的。
另外,大魔還判斷,新日美聯儲主席希望建立控制通脹的幸運,對平常時期動用美聯儲資產負債表比較謹慎。
因此,如果債券市場繼續測試這種政策立場,長期收益率可能進一步上升,並給股票估值帶來壓力。
這是大魔對政策和市場互動的判斷。
不過,油價會把這條風險鏈放大,報告指出,或是木子海峽運輸流量減少之後,戰略石油儲備已經被大量動用。
茶油等成品油價格仍然很高,尤其是茶油
雖然源油與成品油之間的價差可能會收窄
但是收窄的方式不一定是成品油降價,而是來自源油漲價
如果出現這種情況,美國利率可能受到進一步推動,每股短期壓力也會增加
此外,大謀還提醒關注日元走勢
報告觀察到日元進期走強,如果升值加速,可能觸發全球股票的螺旋式去幹改,讓波動進一步放大
JSON認為,Wyonson似乎沒那麼確定美聯儲9月加息,認為臥時更多是想建立幸運,而不是實際操刀加息。
這與我的判斷完全相反,我認為一旦臥時在當前通脹,油價環境下繼續暗病不動,反而會更加損害美聯儲幸運,並大概率帶來更高的美債拋售和長端收益率,最終會反視美股。
相反,如果加息,加息本身已經被市場完全消化,這不僅不會帶來顯著的眉骨下跌,反而會安撫戰士投資者以及捍衛美聯儲的幸運,讓臥時看起來不像是一位,只會用嘴頓放音的主席。
不僅如此,加息也會間接平衡報告提到的美日Carry Trade。
这里交易对于没有充分对冲汇率风险的仓位而言,一旦遇到日元快速升值,
就会造成更多的会对损失,也需要更多的美元才能尝环日债。
如果在交易中摊入了杠杆,那么压力就会更大。
当触发直损或追加保证金时,投资者就需要卖出更多美国资产卖回日元还债。
由此形成的去杠杆压力,又会造成集中买回日元,并推动日元进一步升值,形成恶性罗选。
相反 在日本加息几乎确定的当下
美联储同步加息 也正好是维持美日立插的气击
让美日政策立插 不要快速缩小
也让日元不要快速对美走强
从而降低了套息交易去干赶的风险
这虽然不是美联储的目标和意图
但多多少少也算是间接帮忙
滚住了美日套息交易和美国资产价格
所以在我看来 在当前环境下
每年储加息具備天使、地利、人和三要素
是最佳的加息時間窗口
當然你可能說
這中期選舉不是即將來了嗎
臥時真的可以不顧川普的壓力加息嗎
這確實是一個不確定性
但問題是
如果臥時這次不加息
錯過這個窗口
那之後臥時可能會遇到更大的麻煩
因為下一次的FMCE是10月28日
到時候正好在中期選舉前一週
政治壓力反而更大
而且在历史上美联储沒有在中期選舉前轉向加息的紀錄
而如果臥實繼續跳過下一次連續兩次都不加息
直接等到12月再加息
那估計整個美債要被市場大幅拋售
可能會造成更嚴重的問題
因此綜合來看
我還是偏向於認為美联储是會在9月加息的
大單理的算盤
昨天我去超市買東西
看到有一整排的牛排
其中一塊居然還附送鵝干
我知不知俄干是一回事,但他既然是送的,
我当然会把这块放进够无车。
但仔细想想,为什么超市要白送俄干呢?
是这块俄干快过期了要处理掉,
还是为了让我吃更多的牛排呢?
不管什么原因,现在交易已经达成往好的方向说,
我和超市都赚了,这是一个双赢的合作。
但往坏的方面思考,我和超市之间也必有一个书假,
那会是谁呢?来听CNBC的报道。
據CNBC報導,今天高通宣布和亞馬遜達成合作,雙方約定以任股權證交換一份價值600億美元的長期採購合作。
高通向亞馬遜發行任股權證,亞馬遜則承諾採購高通的服務期芯片。
在任股權證方面,亞馬遜未來可以用眉股161.26美元的價格,買入最多2500萬股高通股票。
對應的投資總額是40億美元
佔比約當於高通目前流通股數的2.4%
如果未來全部行權會對現有股東產生一定的稀釋效果
由於亞馬遜已做出初實採購承諾
目前已有375萬股的任股權完成歸屬
佔總數的15%
正於部分則要隨著後續商業安排
正式訂單以及實際採購逐步解鎖
根據高通提交給SEC的文件
在任股權政2036年到期以前與這些條件掛鉤的累計最高門檻高達600億美元
這裡簡單解釋一下任股權政
任股權政的底層股票來自於公司增發
在行權後會有稀釋效果
其他的屬性比較類似看漲期權
也就是誰擁有他
誰就有未來買入公司股票的權利
在這個案例下
當條件達到後
亞馬遜就有權利
按約定好的161.26美元買入高通股票
當然也可以放棄行權
市角轉向高通,我們過去聽到高通時最先想到的還是手機芯片。
不過今年6月,高通公布了數據中心戰略,
退出面向數據中心的案板CPU並宣布與META展開合作。
當時高通CEO也給出了一個相當積極的目標,說公司希望到2029才年,
數據中心業務營收超過151美元。
所以,這次合作的600億美元,對高通來說到底是什麼程度的投資呢?
假設在任股權政到期前
最高門檻600億美元的商業安排徹底執行
若按照十年的簡單平均孤算
相當於每年約60億美元的收入
也就是說單亞馬遜一個客戶
就基本足以貢獻高通目標的40%
所以市場今天也是基於更可預測的目標陸近
對高通提前進行了定價
回過頭來
買新片同時拿任股全正的合作方式並不陌生
早在去年時
AMD為了拿下OPEN AI的訂單
就實施過一套非常類似的安排
當時OPEN AI同意未來部署最高6級瓦的AMD GPU
而AMD則向OPEN AI發行最多1.6億股任股全正
並且行權價格只有每股0.01美元相當於白送
去年12月也有Celebrus和OPEN AI
今年還有AMD和Mata,Movie和股哥等等
类似交易
所以卖雪换合同这种模式早已不再新鲜
真正的关键问题在于
AI企业为什么要进行这样的安排
这种合作究竟对买卖双方谁更有利
对于这类交易目前市场的多头观点是
用一部分股权收益
换来大客户的长期采购
技术背书和生态支持是值得的
尤其对 AMD 高通这样的挑战者
核心客户能帮助他们枯破市场壁类
并吸引更多客户
而任股权政
通常也隨採購及業績條件逐步解鎖
只要新增利潤超過股權稀釋的代價
老股東就仍然受益
同時 客戶符職替代供應商
也能降低算力成本
近而推動需求進一步增長
另一邊的空脫觀點認為
這本質上是老股東承擔的巨額銷售補貼
合作既不能充分證明產品
近自身的爭力
也不代表訂單就已經無條件鎖定了
如果供應商進箱讓出股權
他们的收入虽然增长
但利润却可能被大客户拿走
而更大的风险是
采购承诺推高了估值
估值又支撑融资和更多采购
一旦中端需求不及预期
那么定单
融资和股价就会同时成一样
Json对这种特殊安排比较反感
但紧对这笔交易而言
我略为偏向多头
因为高通在数据中心领域
算是一位新玩家
门票对他来说隐含价值更高
高通也不是幾乎白送股票
而是設置了160多元的行權價
這在一定程度上
咱也不能說保護
只能說削弱了稀釋現有股東的空間
而亞馬遜這位大客戶
也在一定程度上加強了高通數據中心
CPU的可星度
讓市場對2029才年目標
也就是截至到2029年9月末時
對現150億美元的目標更確信一些
另外 對於高通這家公司
我们每头团队是有一个比较明确的观点的
现在高通的主营业务正处于困难期
在年底之前基本面上还是要谨慎去砍呆
因此他的短期逻辑还是比较mex的
不过往后砍
高通的情况就很不一样了
因为后面会G203的重要训示可以期待
按照时间顺序
一次是AI数据中心的芯片
AI手机及PC渗透率提升
IOT等更多AI硬件的出现
以及最后6G商用带来的增量需求
而这些都将会在未来两到三年里密集出现
所以几乎可以说高通三年后的样子和现在相比会有巨大的差别
而且大概率是朝着积极方向走的
因此从中长期来看每头团队对高通是比较看好的
如果你也对这家公司感兴趣
想进一步了解这背后的逻辑
也欢迎大家来每头pro看一看
我们有一整期节目专门去解释了我们对于高通的观点
新用戶7天免費使用
來好好揚毛我也不介意
當然我估計美投軍也不會介意
鏈接我放置頂評論去了
不要砍單
如果有一台手機相機更差
續航更短
耐用度可能也不如普通的iPhone
但價格反而貴上一倍
那麼你會買嗎
明天蘋果將舉行新品發布會
而今年最大的主角
除了新任CEO掌Ternus的首次量向外
還有蘋果史上第一款折疊品iPhone
彭博报道说 早在三星2019年推出第一代 Galaxy Fold之前
苹果内部就已经开始研究折叠屏幕
但折叠机早期有四个问题
一个是屏幕的折衡
一个是缴练的可靠性
一个是揉性玻璃材料
还有一个是如何把更多相机原件塞到屏幕下面
苹果用了七年时间研发
就是希望能改善这些问题
彭博也报道称
苹果已经做好了准备
认为新机折衡
比竞争对手明显更前
但即使等了这么久
这台手机依然不是完美的
耐用度可能不如普通iPhone
相机更弱
续航也更短
然而苹果准备卖你超过2000美元
当然这也是无奈之举
苹果最初其实希望把价格
压在1999美元
但今年存储大涨价
破尺苹果为了维护利润率而选择涨价
目前公司讨论过的售价
已经来到了2199美元
部分高容量版本甚至可能逼近3000美元
是的,用3000美元买一部手机
真的会有人去买吗?
情况可能比你想象的要好一些
彭博报道称
苹果内部相当有信心
认为今年能生产多少
就能卖多少
华尔街也预计
今年销量可能高达700万到1000万台
苹果一家就基本占了全球折叠出货量的一半
不过预期归预期
高价值得贴平究竟能否让消费者买单
还有等发布之后才知道
但在此之前
资本市场其实早就开始下注了
回顾过去
苹果有个有趣的规律
每年6月
wdc结束后
市场就会开始提前交易新品预期
苹果股价往往会在这段期间游缩表现
在过去10年里
从wdc到产品发布会之间
苹果股价平均丈夫为14.44%
仅在2023年小幅下跌
不过今年只有4.87%
还没有达到平均水平
等到了發布會當天,情況卻經常反過來。
新的設計價格功能不再是預期,反而經常出現CELL的News。
過去十年,蘋果有六次在發布會當天股價下跌,最近五年也有三次是這樣。
可以說,下跌概率略佔上風。
所以,今年蘋果能否靠新品和新 CEO打破規律呢?
今年發布會前不及格的漲幅,能否讓發布會當天多一些想像空間呢?
我们是目以待
当然发布会就像是一条分界线
发布会结束后
市场真正开始交易的
是这些产品到底卖不卖的动
以及有没有足够的货可以卖
这也带出了另一个问题
那就是苹果能不能拿到足够的存储供应
对于iPhone来说
成本上涨还有涨价可以解决
而没有办法解决的是缺货
是高端消费者有钱无处花
有货无处拿的仲敬
所以明天除了關注售價和新功能外
也要看各類產品的實際上限日期
如果僅僅是一兩週或者一個月後
那還行
如果是幾個月後的年底
或者明年才上市
或者只在美國等個別地區上市
其他地區也不說明白上市時間
那就證明蘋果在供應端遇到了實質性阻力
也證明我對蘋果庫存的判斷出現了錯誤
股價也可能會繼續承受壓力
好了
接下來是彭博武大科技新聞
第五
金融科技公司REP正以約600億美元
估值融資10億美元
據上輪440億美元估值僅3個月
公司從費用報銷起家
現富蓋支付處理與AI反其詐
年化收入一朝15億美元
第4
三星與台積電分別沉糯
在2028年及2030年
將ASML的還NAUV光可機投入量產
加入Intel行列
海利市正評估加入概念盟
第三 谷歌與黑石核子的雲計算新創ProjectBrate
多個數據中心選指延期
公司監稱 2027年 500兆網目標不便
但項目按期交付概率以從 3 年前的 90%降至 50%
第二 AI變成公司Cognition
完成 21 美元新融資
僱職升至 480億美元
較 3 個月前的 260 億美元進乎翻倍
第一 麥塔發布可代替用戶執行任務的 AI代理 Mews
能挽購買電影票 預約課程甚至填寫學校表格
週二起向美國用戶開放
Mills將運行在雲端專屬虛擬機上
不與廣告系統共享數據
敏感操作前會向用戶確認
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見